Qu'est-ce que Symfony et quels sont ses principaux objectifs en matière de développement web ?
---Symfony est un framework qui contient des composants/librairies. Il a été crée pour
augmenter la productivité en donnant des outils (formulaire, authentification, controller, etc),
la flexibilité (personnaliser ces modules)

Quelle est le design pattern d'une application Symfony ?
---Son design pattern (patron de conception, modele de conception) est le modele MVP: le modele et la vue ne communiquent jamais, contrairement au MVC


Quels sont les composants principaux de Symfony et à quoi servent-ils ?


systeme de routing 
controlleur 
dependances
form 
security (.yaml, ..)
templating 
tests unitaires 
=> force de Symfony : libre, flexible (pas obligé de tout télécharger)


Comment fonctionne le système de routing dans Symfony ?
fait correspondre une url entrante avec des actions spécifiques de controller 



Qu'est-ce qu'un contrôleur Symfony et comment en créer un ?
---un controller symfony est une classe qui reçoit une requete 
avec une action de l'utilisateur, cherche les données dans la couche qui va chercher la logique metier (modele) pour 
renvoyer une réponse code http, reponse html


Comment gérer les dépendances avec Symfony ?
---grace au **contenneur de service**, on peut faire appel à un gestionnaire de dépendances, on va les récupérer et les utiliser quand on en a besoin


Comment se fait la gestion des formulaires dans Symfony ?
---composant form, qu'on appelle quand on en a besoin; on crée une classe de formulaire 


Qu'est-ce que Doctrine et quel est son rôle dans Symfony ?
---doctrine est un orm, une bibliothèque php qui fournit des outils pour accèder à la bdd et à la 
persistance des objets
---permet de représenter les entités d'une application sous forme d'objet php 
ORM object-relational mapping: fait le routing entre l'application et la base de données, traduit requete dql en sql, renvoie des enregistrements en objet  


URI: URL avec des précisions (session/1)
